學校發展重點
       校務發展是永續經營的大業，本校邁入百年校史發展，將持續秉持「承先啟後、繼往開來」高等教育之責任，亟思有所進取，擘劃興大新世紀的願景，我們將以百年深耕的成果為基礎，戮力達成110-115學年度校務發展重點，展望過去，耕耘現在，策勵未來，永續經營。
 
一、提升教育品質，培育優質跨域人才：將推動招生專業化、落實課程精實與創新、積極推動2030雙語教學、強化科技融入教學、通識教育再造、完善教師教學提升機制、發展創新教學活化課程設計、深耕中臺灣區域教育發展等方案，提供學生更優質的學習場域與教學品質，提升學習成效。
 
二、鼓勵學生全人發展，提升競爭力：透過教研設備更新，於健康且安全無虞之環境中安心學習，提供多元學習管道，培養學生合作與溝通協調之能力；加強跨領域學習，發揮學以致用的精神，促進學生全人發展，提升競爭力。
 
三、強化國際合作發展，促進國際接軌：強化國際化行政支持系統，提升推動國際事務之能量，積極培育與延攬國際優秀人才，聚焦跨領域發展、鼓勵校際及國際的合作，促進大學教育國際化及多元文化與價值之世界觀，提升學校排名與聲望，提升國際頂尖競爭力。
 
四、發展特色研究領域，追求學術卓越：厚植研發能量，提升農業生技、理工及人社研究特色發展，並強化跨域資源整合，共同爭取國家型計畫，形塑校園合作文化。並推動人才延攬與培育，制定多項獎勵措施，提升學術研究能量，提升進入ESI世界前1%領域數，促進學術卓越發展優勢。
 
五、強化產學合作鏈結，創造興大品牌價值：鼓勵師生投入原創性研究，發展應用科學研究；加強產業鏈結，與企業在校園內設置聯合研發中心，並鼓勵校際及跨國合作；結合區域產業成立產學聯盟，協助產業轉型及技術自主，以提升產品價值，創造興大品牌價值，提升本校學術地位與能見度。
 
六、優化行政效能，提升校務專業管理：引進企業經營理念與人才，活絡組織功能與行政品質。善用各項資源，提升學校形象，配合學校營運計畫，建立良善之財務運作與控管機制，並建立校務研究機制，支持優質校務管理與健全發展。
 
七、完善校園整體規劃與建設，擘劃百年永續經營：積極推動校園整體完善規劃與建設，致力改善老舊建築及進行新建工程與資產活化、加強資訊圖資設備、提升學生住宿品質，及因應未來校地需求與配合政府政策積極推動大學城、「南投分部」及「復興校區」等規劃，追求百年永續經營。
 
八、善盡大學社會責任，建立SDGs典範：設置大學社會責任專責辦公室，鼓勵師生投入社會服務，整合各領域教師共同解決社會問題，強化學生多元服務與社區在地學習，培育大學社會責任實踐團隊，並實踐聯合國SDGs 17項永續發展目標，建立標竿典範，提升大學影響力。
 
九、積極發展學院特色，提升優勢競爭力：本校現有12個學院(含循環經濟研究學院及創新產業暨國際學院)，將推動領域特色發展，促進國際化，積極投入人才養成、學術研究、以及扶植產業的角色。亦配合國家政策推展與發展需求成立「醫學院」，並規劃百年深耕拓展校地，籌建南投分部及復興校區等，持續提升優勢特色與競爭力。
 
十、完善財務規劃，厚植根基發展：建立良善之財務運作與控管機制，活化資產，並積極推動節流與開拓財源措施，樹立品牌口碑，推動專案募款，增加校務基金自主財源，奠定學校永續發展基石。
 
       本校深自期許成為領航中臺灣躍登世界舞臺的知識中心，推動國家高等教育，秉持「立足中臺灣、放眼全世界」，結合地方政府、研究機構、與中部科學園區產業資源，培養具備關懷人類、尊重生命、終身學習理念與能力的地球菁英公民，落實校長治校理念，發揮「北臺大、中興大、南成大」之社會功能，充份展現本校優良傳統與卓越學術，精進校務治理與永續發展，成為所世界級的頂尖研究型綜合大學，躍升新世紀高峰。